Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów parametrów ³¹cza sieciowego dla urz¹dzeñ z systemem operacyjnym Android

### 2016-11-14 MSc/MSc.tex
Added a chapter about Python

\documentclass[12pt,a4paper]{book}

@@

\section{Cechy charakterystyczne programowania urz¹dzeñ z systemem Android}

\qquad Android jest systemem operacyjnym z j¹drem Linux przeznaczonym dla urz¹dzeñ mobilnych takich jak telefony komórkowe, smartfony, tablety oraz przyk³adowo w inteligentnych telewizorach (technologia Android TV). Obecnie jest to najbardziej popularny system operacyjny na telefony komórkowe (dane na rok 2015), a w mowie potocznej okreœlenie "smartfon" jest uto¿samianie z telefonem z panelem dotykowym, na którym zainstalowany jest system operacyjny Android.

@@

@@

\qquad Celem pracy jest stworzenie œrodowiska pomiarowego do pomiaru czasu transmisji danych w sieciach komórkowych pod k¹tem zastosowania tych sieci w systemach pomiarowych. W tym celu nale¿a³o opracowaæ aplikacjê dla urz¹dzeñ z systemem Android, a tak¿e dedykowane dla niej serwery napisane w jêzyku Python. Serwery te umo¿liwiaj¹ komunikacjê z aplikacj¹ zainstalowan¹ na terminalu mobilnym z wykorzystaniem zapytañ HTTP jak i za pomoc¹ gniazd protoko³u TCP/IP.

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{10}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemów telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} ród³o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa
	\bibitem{[8]} ród³o internetowe: \textit{Dokument RFC793 definiuj¹cy protokó³ TCP} \\
	http://tools.ietf.org/html/rfc793
	\bibitem{[9]} ród³o internetowe: \textit{Android Open Source Project} \\
	https://source.android.com/
	\bibitem{[10]} \textit{Sieci Komputerowe} - Karol Krysiak, Helion, Gliwice 2005
	\bibitem{[11]} ród³o internetowe: \textit{TCP, Transmission Control Protocol} \\ http://networksorcery.com/enp/protocol/tcp.htm

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper]{report}

@@

\section{Charakterystyka tworzenia oprogramowania na urz¹dzenia z systemem Android}

\qquad Android jest systemem operacyjnym z j¹drem Linux przeznaczonym dla urz¹dzeñ mobilnych takich jak telefony komórkowe, smartfony, tablety oraz przyk³adowo w inteligentnych telewizorach (technologia Android TV). Obecnie jest to najbardziej popularny system operacyjny na telefony komórkowe (87\% udzia³u na rynku, dane z drugiego kwarta³u 2016 \cite{[12]}), a w mowie potocznej okreœlenie "smartfon" jest uto¿samianie z telefonem z panelem dotykowym, na którym zainstalowany jest system operacyjny Android.

@@

\section{Charakterystyka tworzenia oprogramowania w jêzyku Python}

\qquad Python to powsta³y w 1991 roku jêzyk programowania wysokiego poziomu, którego ide¹ jest czystoœæ i klarownoœæ kodu Ÿród³owego. Python jest jêzykiem uniwersalnym, wieloparadygmatowym i aktualnie jednym z najpowszechniej u¿ywanych jêzyków programowania na œwiecie \cite{[13]}.

\qquad Do zalet programowania w jêzyku Python nale¿y zaliczyæ ogromn¹ iloœæ dostêpnych bibliotek, obszern¹ bibliotekê standardowa, prostotê pisania i czytania kodu oraz mo¿liwoœæ uruchamiania stworzonego w tym jêzyku oprogramowania na wielu ró¿nych platformach. Python jest jêzykiem interpretowanym, co oznacza, ¿e do uruchomienia programu napisanego w tym jêzyku nie jest wymagana kompilacja. Pozwala to na zwiêkszenie szybkoœci pracy nad oprogramowaniem, a ró¿nice w prêdkoœci dzia³ania programów napisanych w Pythonie i tych napiasnych w jêzykach kompilowanych nie s¹ widoczne w wiêkszoœci popularnych zastosowañ.

\qquad Python jest obecnie wykorzystywany do tworzenia zarówno samodzielnych programów i gier, jak i aplikacji skryptowych o wielu ró¿nych zastosowaniach. Znajduje zastosowanie tak¿e w systemach sztucznej inteligencji, nauczaniu maszynowym czy w programach realizuj¹cych transmisjê z wykorzystaniem protoko³ów sieciowych.

\qquad Interpreter jêzyka Python jest dostêpny do pobrania w Internecie na oficjalnej stronie tego jêzyka \cite{[14]} w wersjach na komputery z systemem Windows, Linux, MacOS, a tak¿e z zdecydowanie rzadziej wykorzystywanymi obecnie systemami takimi jak MS-DOS, Solaris czy BeOS.

\qquad Python jest jêzykiem interpretowanym, co pozwala na pisanie programów w tym jêzyku nawet na stronie python.org, gdzie dostêpny jest Python Interpreter Online. Pozwala on na naukê jêzyka, a tak¿e na pisanie w³asnych prostych programów bez pobierania jakiegokolwiek dodatkowego oprogramowania (rysunek \ref{fig:python_interpreter}). W celu pisania bardziej skompilkowanych programów zalecane jest pobranie interpretera oraz edytora tekstu takiego jak PyCharm czy SublimeText.

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=641,natheight=103]{python_interpreter.png}
	\caption{Interpreter jêzyka Python}
	\label{fig:python_interpreter}
\end{figure}

\section{Aktualnie dostêpne narzêdzia do pomiarów parametrów transmisji dla urz¹dzeñ z systemem Android}

@@

\qquad Celem pracy jest stworzenie œrodowiska pomiarowego do pomiaru czasu transmisji danych w sieciach komórkowych pod k¹tem zastosowania tych sieci w systemach pomiarowych. W tym celu nale¿y opracowaæ aplikacjê dla urz¹dzeñ z systemem Android, a tak¿e dedykowane dla niej serwery napisane w jêzyku Python. Serwery te umo¿liwiaj¹ komunikacjê z aplikacj¹ zainstalowan¹ na terminalu mobilnym z wykorzystaniem protoko³ów HTTP, TCP oraz UDP.

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{10}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemów telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} ród³o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa
	\bibitem{[8]} ród³o internetowe: \textit{Dokument RFC793 definiuj¹cy protokó³ TCP} \\
	http://tools.ietf.org/html/rfc793
	\bibitem{[9]} ród³o internetowe: \textit{Android Open Source Project} \\
	https://source.android.com/
	\bibitem{[10]} \textit{Sieci Komputerowe} - Karol Krysiak, Helion, Gliwice 2005
	\bibitem{[11]} ród³o internetowe: \textit{TCP, Transmission Control Protocol} \\ http://networksorcery.com/enp/protocol/tcp.htm
	\bibitem{[12]} ród³o internetowe: \textit{Smartphone OS market share} \\ http://www.idc.com/prodserv/smartphone-os-market-share.jsp
	\bibitem{[13]} \textit{Python. Leksykon kieszonkowy} - Mark Lutz, Helion, Gliwice 2014
	\bibitem{[14]} ród³o internetowe: \textit{Strona internetowa Python Software Foundation} \\ https://www.python.org/
